1) WWW (World Wide Web) е сервис на информации и истиот се користи за пребарување на Интернет (текст, слики, видеа...). Се користи HTTP протокол за пренос на информации.
2) Преку HTTP протоколот комуницираат клиентот и серверот  на принцип барање - одговор. 
Односно клиентот задава некое барање до опслужувачот во вид на команда која се состои од некаков текст. 
Барањето се обработува од страна на серверот и доколку истото е исправно, серверот повратно испраќа одговор на клиентот.
3) Node.js e сервер за креирање на веб апликации. Express.js е потребен за креирање на серверот и определување на API патеките.
4) MVC архитектура е модел кој се користи за развој на корисничкиот интерфејс. Истата се состои од 3 компоненти:
- Model - во кој е сместена динамичката структура на податоците, тука имаме директно управување на податоците,
- View - се користи за приказ на податоците (на пример приказ на податоци во табела, во дијаграм),
- Controllor - Содржи податоци кои управуваат со моделот и со приказот на податоци.
5) Рутата го дефинира начинот на кој постапуваат крајните точки на апликацијата на барањето на клиентот. 
6) Модули се една или повеќе функции организирани во ЈаваСкрипт фајл и истите може да се користат повеќе пати (на пр. Node-modules)
7) Веб сервис е апликација сместена на сервер која овозможува разменување на информации и интеракција помежу две машини. На пр. www.github.com
8) JWT автентикација е стандард кој се користи за пренос на податоци на безбеден начин во вид на JSON објект. Се користи и за генерирање и проверка на токените за автентикација.
9) MongoDB е база на податоци. Ги чува податоците како JSON документи.  
10) MongoDB се користи како база на податоци. Mongoose се користи за поврзување и манипулирање со базата на податоци.
Што е разликата помеѓу Synchronous (Сихрона) i Аsynchronous (Асинхрона) функција во Node.js
11) - Synchronous (Сихрона) функција - наредбите се извршуваат една по друга. Кога ке заврши извршувањето на првата наредба, почнува следната. 
      Со оваа функција многу често се блокира извршувањето на самата операција.
    - Аsynchronous (Асинхрона) функција - има една контрола во која се зададени повеќе наредби. Кога асинхроната функција ќе се соочи со некоја наредба
      која го блокира извршувањето, преминува на следната наредба, без притоа да чека претходната блокирачка операција да заврши.